### 2014-09-05 pontoControle1/editaveis/cronograma.tex
correções sortograficas

Para gerir o projeto dividimos o projeto em 3 grandes releases que correspondem com os 3 pontos de controle que teremos durante o semestre. A primeira release se iniciou no primeiro dia de aula de Projeto Integrador 2 e termina no dia do primeiro ponto de controle; a segunda release se iniciará logo após a data do segundo ponto de controle e e terminará no dia do segundo ponto de controle e a terceira relase se iniciará logo após o segundo ponto de controle terminando no dia da entrega final do produto.

>>>>

Para gerir o projeto dividimos o projeto em 3 grandes \textit{release}s que correspondem com os 3 pontos de controle que teremos durante o semestre. A primeira \textit{release} se iniciou no primeiro dia de aula de Projeto Integrador 2 e termina no dia do primeiro ponto de controle; a segunda \textit{release} se iniciará logo após a data do segundo ponto de controle e e terminará no dia do segundo ponto de controle e a terceira \textit{release} se iniciará logo após o segundo ponto de controle terminando no dia da entrega final do produto.

### 2014-09-05 pontoControle1/editaveis/financeiro.tex
correções sortograficas

\multicolumn{ 1}{ |p{2.5cm}|}{} & \multicolumn{ 1}{p{5cm}|}{} & Sensor de oxmetria & \multicolumn{1}{p{4.5cm}|}{1 unidade} & R\$10.00 \\ \cline{ 2- 5}

@@

\multicolumn{ 1}{ |p{2.5cm}|}{} & \multicolumn{1}{p{5cm}|}{Medir o giro do guidão} & Potênciometro p/ guidão & \multicolumn{1}{p{4.5cm}|}{1 unidade} & R\$1.00 \\ \cline{ 2- 5}

@@

\multicolumn{ 1}{|p{2.5cm}|}{\textbf{Engenharia de Energia}} & \multicolumn{1}{p{5cm}|}{Tranforma energia mecânica em elétrica} & Alternador & \multicolumn{1}{p{4.5cm}|}{1 unidade} & R\$230.00 \\ \cline{ 2- 5}

@@

\multicolumn{ 1}{|p{2.5cm}|}{\textbf{Engenharia de Software}} & \multicolumn{ 1}{p{5cm}|}{Óculos usado para simular ambiente virtual} & \multicolumn{ 1}{p{4.5cm}|}{Óculos Rift} & \multicolumn{ 1}{p{4.5cm}|}{1 undiade} & \multicolumn{ 1}{p{4.5cm}|}{R\$1,500.00} \\ 

>>>>

\multicolumn{ 1}{ |p{2.5cm}|}{} & \multicolumn{ 1}{p{5cm}|}{} & Sensor de oximetria & \multicolumn{1}{p{4.5cm}|}{1 unidade} & R\$10.00 \\ \cline{ 2- 5}

@@

\multicolumn{ 1}{ |p{2.5cm}|}{} & \multicolumn{1}{p{5cm}|}{Medir o giro do guidão} & Potenciômetro p/ guidão & \multicolumn{1}{p{4.5cm}|}{1 unidade} & R\$1.00 \\ \cline{ 2- 5}

@@

\multicolumn{ 1}{|p{2.5cm}|}{\textbf{Engenharia de Energia}} & \multicolumn{1}{p{5cm}|}{Transforma energia mecânica em elétrica} & Alternador & \multicolumn{1}{p{4.5cm}|}{1 unidade} & R\$230.00 \\ \cline{ 2- 5}

@@

\multicolumn{ 1}{|p{2.5cm}|}{\textbf{Engenharia de Software}} & \multicolumn{ 1}{p{5cm}|}{Óculos usado para simular ambiente virtual} & \multicolumn{ 1}{p{4.5cm}|}{Oculus Rift} & \multicolumn{ 1}{p{4.5cm}|}{1 undiade} & \multicolumn{ 1}{p{4.5cm}|}{R\$1,500.00} \\ 

### 2014-09-05 pontoControle1/editaveis/logistica.tex
correções sortograficas

Para a realização do projeto de forma eficiente e organizada, dividiu-se inicialmente o grupo em quatro subgrupos, cada um destes representando uma das 
engenharias (automotiva, eletrônica, energia e software), e cada subgrupo tendo um representante. No decorrer do projeto, de acordo com as demandas, os 
intergrantes dos subgrupos deverão ser permutados.

@@

Com o objetivo de aperfeiçoar a integração entre os componentes dos grupos e para que cada um possa acompanhar o andamento do projeto são utilizadas algumas 
ferramentas e práticas ágeis, como \textit{software} de gerenciamento de projeto e \textit{daily meetings}. Assim, de modo que cada componente e/ou subgrupo 
possa acompanhar o que os outros estão fazendo no projeto está sendo utilizado: a ferramenta livre Redmine, onde são apresentadas as tarefas, seus andamentos e o 
responsável por cada uma delas em um quadro \textit{kanban}; e os encontros diários, onde todos dizem o que foi feito, o que está sendo feito, as dificuldades
e o que será feito, possibilitando com que os principais problemas e dificuldades sejam detectados e solucionados por todos em conjunto. Para o agrupamento 
dos dados e pesquisas coletadas, além dos testes e resultados gerados e atualizações do relatório, é utilizada a ferramenta Google Docs.

Está sendo utilizada a ferramenta Git para realizar o controle de versão tanto dos códigos fonte gerados quanto dos documentos e apresentações, e como source
forge está sendo utilizado o GitHub. Sendo o Git uma ferramenta livre e o GitHub gratuito.

>>>>

Para a realização do projeto de forma eficiente e organizada, dividiu-se inicialmente o grupo em quatro subgrupos, cada um destes representando uma das 
engenharias (automotiva, eletrônica, energia e software), e cada subgrupo tendo um representante. No decorrer do projeto, de acordo com as demandas, os 
integrantes dos subgrupos deverão ser permutados.

@@

Com o objetivo de aperfeiçoar a integração entre os componentes dos grupos e para que cada um possa acompanhar o andamento do projeto são utilizadas algumas 
ferramentas e práticas ágeis, como \textit{software} de gerenciamento de projeto e \textit{daily meetings}. Assim, de modo que cada componente e/ou subgrupo 
possa acompanhar o que os outros estão fazendo no projeto está sendo utilizado: a ferramenta livre \href{http://lappis.unb.br/redm}{Redmine}, onde são apresentadas as tarefas, seus andamentos e o 
responsável por cada uma delas em um quadro \textit{kanban}; e os encontros diários, onde todos dizem o que foi feito, o que está sendo feito, as dificuldades
e o que será feito, possibilitando com que os principais problemas e dificuldades sejam detectados e solucionados por todos em conjunto. Para o agrupamento 
dos dados e pesquisas coletadas, além dos testes e resultados gerados e atualizações do relatório, é utilizada a ferramenta Google Docs.

Está sendo utilizada a ferramenta Git para realizar o controle de versão tanto dos códigos fonte gerados quanto dos documentos e apresentações, e como Source
Forge está sendo utilizado o GitHub. Sendo o Git uma ferramenta livre e o GitHub gratuito.

### 2014-09-05 pontoControle1/editaveis/materiais.tex
correções sortograficas

\section{Cicuito Elétrico}

@@

\begin{itemize}
\item Dispositivo móvel – uma vez que ocorrerá conversão eletromecânica de energia, parcela dessa energia será disponibilizada para alimentar algum
  dispositivo móvel de interesse do usuário.
\item Sensores – serão alimentados eletricamente sensores que detectarão dados de interesse para o projeto, sendo esses dados repassados ao usuário.
\item Potenciometro - para detectar virada do guidão.
\item Notebook;
\item Óculos Rift;
\item MSP430 - microcontrolador responsável por coletar os dados dos sensores e transmiti-los para o computador.
\end{itemize}

@@

Unity 4 – será responsável pela modelagem do ambiente virtual que será exibido ao usuário através do óculos rift.

>>>>

\section{Circuito Elétrico}

@@

\begin{itemize}
\item Dispositivo móvel – uma vez que ocorrerá conversão eletromecânica de energia, parcela dessa energia será disponibilizada para alimentar algum
  dispositivo móvel de interesse do usuário.
\item Sensores – serão alimentados eletricamente sensores que detectarão dados de interesse para o projeto, sendo esses dados repassados ao usuário.
\item Potenciômetro - para detectar virada do guidão.
\item Notebook;
\item Oculus Rift;
\item MSP430 - microcontrolador responsável por coletar os dados dos sensores e transmiti-los para o computador.
\end{itemize}

@@

Unity 4 – será responsável pela modelagem do ambiente virtual que será exibido ao usuário através do \textit{Oculus Rift}.

### 2014-09-05 pontoControle1/editaveis/projeto.tex
correções sortograficas

Para a realidade virtual, iremos fazer a modelagem de um ambiente e utilizando o Oculus Rift, iremos fazer uma imersão do usuário em uma área que normalmente seria utilizada para um passeio de bicicleta. O usuário poderá ter acesso a algumas informações referentes ao seu passeio e exercício, tais como: velocidade, batimento cardíaco e outras.

O Oculus Rift representa hoje no mercado a ferramenta que tange a fronteira da imersão em uma realidade virtual e ao mesmo tempo a acessibilidade ao usuário. As primeiras aparições de tecnologias semelhantes de imersão virtual são datadas de 1961 pela Philco\cite{boasoverview}. Atualmente hoje há diversas opções de dispositivos que oferecem uma pervasividade especifica, tais como \textit{Cave Automatic Virtual Environm}(CAVE), \textit{Head-Mounted Displays}(HMDs) e dispositivos de entrada, tais como controles sem fio ou câmeras de rastreamento.

>>>>

Para a realidade virtual, iremos fazer a modelagem de um ambiente e utilizando o \textit{Oculus Rift}, iremos fazer uma imersão do usuário em uma área que normalmente seria utilizada para um passeio de bicicleta. O usuário poderá ter acesso a algumas informações referentes ao seu passeio e exercício, tais como: velocidade, batimento cardíaco e outras.

O \textit{Oculus Rift} representa hoje no mercado a ferramenta que tange a fronteira da imersão em uma realidade virtual e ao mesmo tempo a acessibilidade ao usuário. As primeiras aparições de tecnologias semelhantes de imersão virtual são datadas de 1961 pela Philco\cite{boasoverview}. Atualmente hoje há diversas opções de dispositivos que oferecem uma pervasividade especifica, tais como \textit{Cave Automatic Virtual Environm}(CAVE), \textit{Head-Mounted Displays}(HMDs) e dispositivos de entrada, tais como controles sem fio ou câmeras de rastreamento.

### 2014-09-05 pontoControle1/editaveis/requisitos.tex
Corrigido requisitos e inicio da alteracao do cronograma
correções sortograficas

A fim de deixar claro quais os limites do projeto, foram estabelecidos os requisitos funcionais e não funcionais do produto. São eles:
\begin{itemize}
	\item Requisitos Funcionais do produto
		\begin{itemize}
		\item permitir ao usuário admirar a paisagem virtual assim como a real
		\item permitir ao usuário acelerar e desacelerar a bicicleta virtual
		\item permitir ao usuário fazer curvas para direita e para a esquerda
		\item permitir ao usuário trocar as marchas da bicicleta virtual
		\item permitir ao usuário recarregar a bateria de seu dispositivo móvel
		\item apresentar ao usuário a velocidade virtual, distância percorrida, número de batimentos cardícos por minuto, quantidade de calorias gastas, tempo gasto e a energia elétrica
		\item 
		\end{itemize}
	\item Requisitos não funcionais do produto:
		\begin{itemize}
		\item dar a sensação ao usuário de pedalar em trechos com subida
		\item dar ao usuário sensação de conforto(ergonomia) ao pedalar a bicicleta
		\item dar ao usuário sensação de conforto durante a imersão virtual
		\item converter energia mecânica em elétrica para retroalimentação da bicicleta
		\end{itemize}
\end{itemize}

>>>>

A fim de deixar claro quais os limites do projeto, foram estabelecidos os requisitos funcionais e não funcionais do produto. São eles:
\begin{itemize}
	\item Requisitos Funcionais do produto
		\begin{itemize}
		\item permitir ao usuário admirar a paisagem virtual assim como a real
		\item permitir ao usuário acelerar e desacelerar a bicicleta virtual
		\item permitir ao usuário fazer curvas para direita e para a esquerda
		\item permitir ao usuário trocar as marchas da bicicleta virtual
		\item permitir ao usuário recarregar a bateria de seu dispositivo móvel
		\item apresentar ao usuário a velocidade virtual, distância percorrida, número de batimentos cardíacos por minuto, quantidade de calorias gastas, tempo gasto e a energia elétrica
		\item 
		\end{itemize}
	\item Requisitos não funcionais do produto:
		\begin{itemize}
		\item dar a sensação ao usuário de pedalar em trechos com subida
		\item dar ao usuário sensação de conforto(ergonomia) ao pedalar a bicicleta
		\item dar ao usuário sensação de conforto durante a imersão virtual
		\item converter energia mecânica em elétrica para retroalimentação da bicicleta
		\end{itemize}
\end{itemize}
